Análisis de Estabilidad

### 2014-10-03 Cuatrimestres/1/ModeladoySimulacion/temas/analisisestabilidad.tex
Se termina el handout de analisis de estabilidad

        Sea el sistema presa - depredador

@@

            Por otro lado el primer punto de equilibrio:

@@

>>>>

        Sea el sistema presa - depredador:

@@

            Por otro lado, el primer punto de equilibrio:

@@

        Sea el sistema presa - depredador con limitante de recursos:

        \begin{eqnarray*}
            \dot{x}_1 = f_1(x) & = & a x_1 - b x_1 x_2 - e x_1^2 \\
            \dot{x}_2 = f_2(x) & = & -c x_2 + d x_1 x_2
        \end{eqnarray*}

        \subsection{Puntos de Equilibrio}

        \begin{equation*}
            x_1 =
            \begin{pmatrix}
                0 \\
                0
            \end{pmatrix} \quad
            x_2 =
            \begin{pmatrix}
                \frac{c}{d} \\
                \frac{ad - ec}{db}
            \end{pmatrix}
        \end{equation*}

            \begin{equation*}
                J_f(x) =
                \begin{pmatrix}
                    a - b x_2 - 2 e x_1 & - b x_1 \\
                    d x_2 & - c + d x_1
                \end{pmatrix}
            \end{equation*}

            Para el primer punto de equilibrio:

            \begin{equation*}
                J_f(x_1) =
                \begin{pmatrix}
                    a & 0 \\
                    0 & -c
                \end{pmatrix}
            \end{equation*}

            \begin{equation*}
                \det{(\lambda I - J_f(x_1))} = \left( \lambda - a \right) \left( \lambda + c \right)
            \end{equation*}

            por lo que el primer punto de equilibrio $x_1$ es inestable.

            Por otro lado, el segundo punto de equilibrio:

            \begin{equation*}
                J_f(x_2) =
                \begin{pmatrix}
                    -\frac{ec}{d} & - \frac{bc}{d} \\
                    \frac{ad - ec}{b} & 0
                \end{pmatrix}
            \end{equation*}

            \begin{equation*}
                \det{(\lambda I - J_f(x_2))} = \lambda \left( \lambda + \frac{ec}{d} \right) + \frac{bc}{d} \frac{ad - ec}{b} = \lambda^2 + \frac{ec}{d} \lambda + ac - \frac{ec^2}{d}
            \end{equation*}

            Y si analizamos esta ecuación y el significado detras de los parametros, nos daremos cuenta que estas raices solo pueden ser de parte real negativa, por lo que $x_2$ es estable.
